# 메일로 보내서 복습할 것

# 최원재 202230137
## 4월 3일(5주차)

# 1교시

### 반복문
1. 자바 반복문 - for문, while문, do-while문

* while : 조건식이 '참'인 동안 반복 실행
* do-while : 조건식이 '참'인 동안 반복 실행
* 중첩반복 : 반복문이 다른 반복문을 내포하는 구조
* continue : 반복문을 빠져 나가지 않고, 다음 반복으로 제어 변경
* break : 반복문 하나를 즉시 벗어날 때 사용. 하나의 반복문만 벗어남. 중첩 반복의 경우 안쪽 반복문의 break 문이 실행되면 안쪽 반복문만 벗어남.

# 2교시
### 자바 배열(array)
1. 인덱스와 인덱스로 대응하는 데이터들로 이루어진 자료 구조. 한 번에 많은 메모리 공간 선언.
2. 같은 타입의 데이터들이 순차적으로 저장되는 공간으로 인덱스를 이용하여 원소 데이터 접근.
3. 반복문을 이용하여 처리하기에 적합한 자료 구조

### 배열 선언 및 생성 디테일
1. 배열은 선언과 생성의 두 단계 필요 : 선언과 동시에 생성할 수 있음.
2. 배열 선언 : 배열의 이름 선언 (int intArray[]; 또는 int[] intArray;)
3. 배열 생성 : 배열 공간 할당 받는 과정
4. 배열의 인덱스는 0부터, 크기 1부터.
5. 인덱스를 잘못 사용한 경우 (int n = intArray[-2]; <-음수 사용 불가 int n = intArray[5] <- 인덱스의 범위는 (0~4))

# 3교시
## 배열
### 배열의 크기, length 필드
1. 자바의 배열은 객체로 처리
2. 배열의 크기는 배열 객체의 length 필드에 저장

### 배열과 for-each 문
1. for=each 문 : 배열이나 나열의 원소를 순차 접근하는데 유용한 for문
### 메소드의 배열 리턴
1. 배열의 레퍼런스만 리턴되며, 배열 전체가 리턴되는 것이 아님
2. 메소드이 리턴 타입 : 리턴하는 배열타입과 리턴 받는 배열 타입 일치, 리턴 타입에 배열의 크기를 지정하지 않음

### 자바의 예외 처리, try-catch-finally문
1. 예외처리 : 발생한 예외에 대해 개발자가 작성한 프로그램 코드에서 대응하는 것
2. try-catch-finally문, finally 블록은 생략 가능





# 최원재 202230137
## 3월 27일(4주차)

# 1교시

### 자바의 특징
1. 메모리 할당 기능O
2. 메모리 반환 기능X
3. 사용하지 않는 메모리는  JVM에 의해 자동 반환 - 가비지 컬렉션
4. 실시간 응용프로그램 부적합 자바 프로그램은 안전
6. 프로그램 작성 쉬움
7. 실행속도 개선을 위한 JIT 컴파일러 사용 
### 소스코드, 바이트 코드, 기계어
1. 소스코드 : 우리가 작성하는 Java 코드 (사람이 읽을 수 있는 고수준 언어)
2. 바이트 코드 : Java 컴파일러가 소스코드를 변환한 중간 코드 (CPU가 직접 실행X)
3. 기계어 : CPU가 직접 실행할 수 있는 0과 1의 이진 코드(16진수 형태의 기계어)
* 바이트코드와 기계어 차이 : 
1. 바이트코드 - JVM이 실행하는 중간 코드 - 운영체제와 CPU에 관계없이 사용 O 
2. 기계어 - CPU가 직접 실행하는 코드 - 특정 하드웨어에 종속
### 식별자
식별자 : 클래스, 변수, 상수, 메소드 등에 붙이는 이름
* 식별자 원칙
1. 특수문자, 공백, 탭X (_ $)는 가능
2. 한글 사용X 유니코드 문자 O
3. 첫번쨰 문자 숫자X
4. 길이제한 X
5. 대소문자 구별
6. 자바 언어의 키워드는 식별자로 사용불가(Ex for, if)
7. true, false, null 사용X
### Java의 데이터타입
* 기본자료형 8개 : boolean, char, byte, short, int, long, float, double
* 레퍼런스형 3개 : 클래스(class), 인터페이스(InterFace), 배열(Array)
### 참조 자료형(Reference Type)
1. 포인터는 임의의 메모리 주소를 저장 하는 반면, 참조 자료형은 주소를 저장할 수 없음
2. 객체를 참조하는 변수 유형 
3. 객체를 참조하지 않을 때 null값을 가질 수 있음
4. 배열, 인터페이스, 열거형도 객체 - 참조 자료형이다.
#### Java는 왜 참조 자료형을 사용할까
1. 메모리 안전성
2. 가비지 컬렉션 지원
3. 코드의 단순화 및 가독성 향상
4. 보안 강화(Security) - 보안이 중요한 웹 서버, 금융 시스템, 웹 개발 등에서 사용되는 이유
5. 다중 플랫폼 지원(Portable)
### 메모리의 구조
1. 힙(heap - FIFO) 영역 :  프로그래머가 직접 공간을 할당, 해제하는 메모리 공간
2. 스택(stack - LIFO) 영역 :  프로그램이 자동으로 사용하는 임시 메모리 영역
3. 힙이 스택을 침범하는 경우 - 힙 오버 플로우
4. 스택이 힙을 침번하는 경우 - 스택 오버 플로우
# 2교시
### 변수, 상수 선언
* 변수
1. 변수 : 값을 임시로 저장
2. 변수 선언 :데이터 타입에서 정한 크기의 멤리 할당
* 상수
1. final 키워드 사용
2. 선언할 떄 초기값 지정, 실행 중 값의 변경은 불가능

### var 키워드
1. 타입을 생략, 변수 선언 가능
2. 컴파일러가 추론, 변수 타입 결정
3. 변순 선언 초기값X -> 컴파일 오류 발생 (Ex var foo = 1.4; - 이렇게 초기값을 줘야함)
4. 지역 변수 : 메소드 내부 선언
5. 클래스 : 클래스 내부 선언

### System.out.print의 종류
1. System.out.print() 줄바꿈x
2. System.out.println() 줄바꿈o
3. System.out.printf() 형식 지정 문자열을 출력할 때

### 타입 변환
다른 데이터 타입의 값으로 변환.
1. 자동 타입 변환 : 타입이 일치하지 않을 때 (Ex duble d = 3.14*10; //실수 연산 위해 10이 10.0으로 자동 변환)
2. 강제 타입 변환 : 개발자의 의도적 변환

### 자바의 키 입력 System.in vs. Scanner
* System.in
1. 표준 입력 스트림
2. 바이트(문자 아님)로 리턴하는 저수준 스트림
3. 바이트를 문자나 숫자로 변환하는 많은 어려움 있음
* Scanner
1. 바이트를 문자, 정수, 실수, 불린 문자열 등 다양한 타입으로 변환하여 리턴
2. 객체를 생성해서 사용
3. System.in에게 키를 읽게 하고 원하는 타입으로 변환하여 리턴
4. 공백으로 구분, 토큰 단위로 읽음 (공백문자 : \t, \r, \n , '', 등)

# 3교시
### 연산
#### 증감
1. 1 증가 혹은 감소 시키는 연산 : +, -
#### 대입 연산
1. 연산의 오른쪽 결과는 왼쪽 변수에 대입
#### 비교 연산, 논리 연산
1. 비교연산자 : 두 개의 값을 비교하여 true
2. 논리연산자 : 두 개의 논리 값에 논리 연산, 논리 결과
#### 조건 연산
1. 3 개의 피연산자로 구성된 삼항 연산자
#### 비트 연산
1. 비트 논리 연산 : 비트끼리 AND, OR, XOR, NOT 연산
2. 비트 시프트 연산 : 비트를 오른쪽이나 왼쪽으로 이동
3. 데이터 압축 및 최적화, 해싱 및 암호화, 빠른 연산









# 최원재 202230137
## 3월 20일(3주차)
# 2교시

프로그래밍 언어의 진화
고급언어, 어셈블리어언어, 객체지향언어 쓰임새

* 프로그래밍과 컴파일<br>
자바 -> .java -> .class
c -> .obj -> .exe

* 자바의 태동<br> 
가전제품에 들어갈 소프트웨어를 위해 개발
목적 : 플랫폼 호환성 문제 해결, 플랫폼 독립적인 언어 개발, 메모리사용량이 적고 여러제품에 적용

* 자바 JVM과 자바 실행 환경<br>
바이트 코드(.class)
자바 jvm에서 실행가능한 바이너리 코드
jVM(Java Virtual Machine)
각기 다른 플랫폼에 맞는 JVM제공

# 3교시
* 자바 응용프로그램 실행 환경<br>
JVM + Java API

* Java의 네이밍 방식<br>
내부 버전 표기 1.x.x 형태로 유지중

모듈 : 자바패키지들과 이미지 XML파일 등의 자원들을 묶은 단위

* 자바의 특징<br>
-실행 코드 배포 : 한 개의 class파일 또는 다수의 class 파일로 구성<br>
-패키지 : 서로 관련 있는 여러 클래스를 패키지로 묶어 관리<br>
-멀티스레드 : 여러 스레드의 동시 수행 환경 지원 <br>
자바는 운영체제의 도움없이 자체적으로 멀티스레드 지원





### README 파일 편집

# 최원재 202230137
## 3월 13일(2주차)
소스 컨트롤을 왜 사용하고 이용해야 하는지 그리고 여러 기본 태그들을 배움

### README 파일 편집 

# h1 tag
## h2
### h3
#### h4
##### h5
###### h6

---

* 가가가
- 나나나

1. 나나나
2. 가가가
7. 다다다

```java
import java.util.Scanner;

public class HelloWorld {

    public static void main(String[] args) {

        // Creates a reader instance which takes
        // input from standard input - keyboard
        Scanner reader = new Scanner(System.in);
        System.out.print("Enter a number: ");

        // nextInt() reads the next integer from the keyboard
        int number = reader.nextInt();

        // println() prints the following line to the output screen
        System.out.println("You entered: " + number);
    }
}
```
